我們慈悲的和尚禮儀
還有傳統和尚儀
諸位法師
諸位大德居士
今天很難得
很高興 很榮幸
能夠迎接諸位的到來
用我們的慈悲心 愛護的心
然後回來看看
我們老和尚盼下的一些新的
就好像我們看的樹苗
然後慢慢的一棵一棵成長
有些它雖然是後來才栽的
但它生長的速度可能很快
一下子變成餐天的大樹
有些是比較名貴的
它是慢慢的長養
幾千年它還是在
還是一樣的秀色可餐
看起來還是一樣的光明
就好像我們到日本的那些很有名的寺廟
當然也有餐天
也有盤根錯節的小小的樹
但是一看就曉得它已經是幾百年
甚至上千年了
當然是更難得的
所以長得快的不一定長得好持久
一般我們可以這樣講
就是說人也是一樣
像我就是最好的例子
什麼例子呢
小石苗柳大不如一家
就是太好在前面表現
後面就一直漏氣
那這個是一個理念
理念就是說我們還是細水長流
有充分的穩定的內涵
才是我們真正的要去追求或者把握的
那今天很不禮貌的就默學的
因為在這個地方負責
所以只能就講以上幾句歡迎的話
當然髮水長流
我們還是不斷在學習中
剛剛我們的和尚儀也有提到
我們的建築師比較像藏式的建築
外觀看起來是這個樣子
內涵也差不多
當然在這裡面就好像那時候
佛教引進西藏的時候
那時候有一個最老的廟叫桑耶寺
桑耶寺的建築就是保留印度的風格
有藏地本身的風格
就形成那樣子的建築
一樣我們在這邊
臺灣
所以這邊最大的特色是
裡面都是臺灣寬物
不是稻採的
人家老早就收藏下來
剛好有這個姻緣
就把他們請過來就用
這一地以後就沒有了
這一地以後就也消費不起
所以這個完全是一種姻緣
我們的大佛很大
等一下還有豬比這個更大
所以接著下來
對於我們寺廟的一些介紹
我們就交給我們的師客師
就聯會法師來幫忙解說
謝謝各位的到來
謝謝
我們這段關係永遠不會疏離
在佛國裡面
同樣在佛國間
我們都是老路上的弟子
老路上的恩德
老路上的功德
隨時頂戴
我雖然不是老路上親身替付
但事實上我接他的法緣
超過四十年
以前還開玩笑說
常常會去找老路上臺大
當然他是看小孩子的心情跟你
在那鬥嘴
但是鬥嘴裡面其實就有很多殘疾
也有很多啟發
所以在身心裡面
還是老路上的法
老路上的血脈
深深的烙印在我們身心的深處
今天有這個同門之誼
當然希望我們有更進一步的交流
有更進一步的互相的照顧
謝謝各位